hello and welcome to magic and
Hola y bienvenidos a Magic and
pathfinder part 3.
Pathfinder parte 3.
in the previous videos we covered magic
En los videos anteriores cubrimos las
traditions and how prepared and
tradiciones mágicas y cómo los lanzadores preparados y
spontaneous casters
espontáneos
use spell slots to cast their spells and
usan los espacios de hechizos para lanzar sus hechizos y
in this video
en este video
we're going to begin discussing spell
vamos a comenzar a discutir la
mechanics starting with
mecánica de los hechizos comenzando con el
casting time and spell durations
tiempo de lanzamiento y la duración de los hechizos.
the cast entry in a spell description
La entrada de lanzamiento en la descripción de un hechizo
lists the amount of time
enumera la cantidad de tiempo
needed to cast the spell this is usually
necesario para lanzar el hechizo. Esto generalmente se
displayed as a number of actions to be
muestra como una cantidad de acciones que se
spent in encounter mode
gastarán en el modo de encuentro,
but could also be a number of minutes
pero también podría ser una cantidad de minutos,
such as the case with raised dead
como el caso de Raised Dead.
if the spell is intended to be used in
Si el hechizo está destinado a usarse en el
exploration mode
modo de exploración,
some spells like breath of life can be
algunos hechizos como Breath of Life se pueden
cast as a reaction
lanzar como una reacción
and the rule book states that some
y el libro de reglas dice que algunos
spells can even be cast
hechizos incluso se pueden lanzar
as a free action although i'm not aware
como una acción gratuita. Aunque no conozco
of any that have been published so far
ninguno que se haya publicado hasta ahora
and i'm genuinely curious about this let
y tengo mucha curiosidad sobre esto,
me know in the comments if you found a
avísenme en los comentarios si encontraron un
spell
hechizo
that can be cast as a free action
que se pueda lanzar como una acción gratuita
because so far i haven't found any
porque hasta ahora no he encontrado ninguno.
now most encounter spells require two
Ahora, la mayoría de los hechizos de encuentro requieren dos
actions to be cast but many spells that
acciones para lanzarse, pero muchos hechizos que
cause things to manifest
hacen que las cosas se manifiesten
and persist in the environment like
y persistan en el entorno, como los
summon spells wall spells a certain
hechizos de invocación de barrera de cuchillas, los hechizos de muro y ciertas
illusions
ilusiones,
those require three actions to be spent
requieren tres acciones.  para gastar,
but two actions for most spells and
pero dos acciones para la mayoría de los hechizos y
three actions for spells that cause
tres acciones para los hechizos que hacen que las
things to manifest in the environment
cosas se manifiesten en el entorno,
that's just
eso es solo
a rule of thumb always always always
una regla general. Siempre, siempre, siempre
check each spell's description to be
revise la descripción de cada hechizo para estar
certain
seguro
of how many actions are needed
de cuántas acciones se necesitan.
the cast entry in a spell's description
La entrada de lanzamiento en la descripción de un hechizo le
tells you how long it takes to activate
dice cuánto tiempo tarda en activarse
and the duration entry tells you how
y la entrada de duración le dice cuánto
long it will last
durará
after that if a spell has no
después de eso. Si un hechizo no tiene una
listed duration then it's instantaneous
duración indicada, entonces es instantáneo. Comienza
it starts and ends on the caster's turn
y termina en el turno del lanzador,
but may have effects that last longer
pero puede tener efectos que duren más
than that
que eso.
for example sound burst has no listed
Por ejemplo, Ráfaga de sonido no tiene una
duration and therefore it's
duración indicada y, por lo tanto, es
instantaneous
instantáneo,
but the target might become deafened or
pero el objetivo puede quedar ensordecido o
stunned for up to 10
aturdido hasta 10
rounds more when a spell has an
rondas más. Cuando un hechizo tiene un
effect that lasts longer than the
efecto que dura más que la
duration
duración
of the spell the effect is not
del hechizo, el efecto no se
considered to be
considera
magical and therefore something like
mágico y, por lo tanto, algo como
dispel magic
disipar magia
could not be used to cure the victim's
no podría usarse para curar la sordera de la víctima.
when the duration is listed as a number
Cuando la duración se enumera como un número
of rounds
de rondas,
the number of rounds remaining decreases
el número de rondas restantes disminuye
by one
en uno
at the start of the caster's turns
al comienzo de los turnos del lanzador
and ends when that count reaches zero
y termina cuando ese conteo llega a cero.
some spells have a listed duration which
Algunos hechizos tienen una duración indicada que
includes the word
incluye la palabra
sustain when you cast a sustained spell
sostener cuando  Lanzas un hechizo sostenido,
it is due to expire at the end of the
este expirará al final del
next
siguiente
turn after you cast it unless you spend
turno después de lanzarlo a menos que gastes
an
una
action on that turn to extend the
acción en ese turno para extender la
spell's duration
duración del hechizo una
by one more round to do this you spend
ronda más. Para hacer esto, gastas
one action
una acción
and use sustain a spell which allows you
y usas sostener un hechizo que te permite
to add enough
agregar suficiente
magic energy and thought into the spell
energía mágica y pensamiento al
effect to keep it going for another
efecto del hechizo para mantenerlo activo durante otra
round
ronda.
now the spell will cease at the end of
Ahora, el hechizo cesará al final de
your next turn
tu próximo turno a
unless you spin an action again on that
menos que vuelvas a girar una acción en ese
turn
turno
to sustain it again and so on most
para sostenerlo de nuevo, y así sucesivamente. La mayoría de los
spells that allow you to sustain them
hechizos que te permiten sostenerlos
have a maximum duration like one minute
tienen una duración máxima como un minuto
and you cannot sustain them beyond that
y no puedes sostenerlos más allá de esa
maximum amount of time
cantidad máxima de tiempo
and if a maximum duration is not listed
y si no se indica una duración máxima,
then you can sustain it for
puedes sostenerlo
up to 10 minutes or 100 rounds after
hasta 10 minutos o 100 rondas, después de lo
which you become fatigued
cual te fatigas
and cannot sustain that spell anymore
y ya no puedes sostener ese hechizo.
now when it comes to sustaining spells
Ahora, cuando se trata de sostener hechizos,
there are
hay
a few questions that always seem to come
algunas preguntas que siempre parecen surgir.
up the first is
La primera es ¿
can i sustain multiple spells at the
puedo sostener varios hechizos al
same time
mismo tiempo?
and the answer to that is yes you can if
y la respuesta a eso es sí, puedes. Si de
you somehow have
alguna manera tienes
three active spells that all have a
tres hechizos activos que tienen una
duration of sustain
duración de sostener
and have not passed their maximum
y no han pasado su
duration then you could spend
duración máxima, entonces podrías gastar
three actions and continue to sustain
tres acciones y continuar manteniéndolos a los
all three of them
tres.
the second question is can i sustain the
La segunda pregunta es si puedo sostener el
same spell
mismo hechizo
multiple times in one round and the
varias veces en una ronda. La
answer to this is also yes
respuesta también es sí.
per the errata you can sustain spells
Según la errata, puedes sostener hechizos
multiple times in one round
varias veces en una ronda, por lo que
so on the round following the casting of
en la ronda siguiente al lanzamiento de
a sustained spell
un hechizo sostenido
you can spend three actions to sustain
puedes gastar tres acciones para sostener
the spell three times
el hechizo tres veces
and trigger its effects three times as
y activar sus efectos tres veces.
a good example of this would be
Un buen ejemplo de esto sería el
spiritual weapon where each time you
arma espiritual, donde cada vez que lo
sustain it
sostienes
it attacks another time however the
ataca otra vez. Sin embargo, la
errata also adjusts a number of spells
errata también ajusta varios hechizos para
so that their effects only trigger the
que sus efectos solo se activen la
first time they are sustained each round
primera vez que se sostienen en cada ronda.
this list includes flaming sphere
Esta lista incluye implosión de esfera llameante,
unfathomable song impaling briars and
canción insondable, zarzas empaladoras y
stormlord
señor de la tormenta, por lo que no hay
so there is nothing preventing you from
nada que te impida
using three actions
usar tres acciones
to sustain flaming sphere three times in
para sostener esfera llameante tres veces en
one round
una ronda,
but you will only trigger its attack
pero solo activarás su ataque una
once
vez.
some spells like endure elements have
Algunos hechizos como soportar elementos tienen
durations that say
duraciones que dicen
until the next time you make your daily
hasta la próxima vez que hagas tus preparativos diarios. Esto
what this means is on the next day as
significa que al día siguiente, como
part of your daily preparations
parte de tus preparativos diarios,
you can choose to not regain that spell
puedes elegir no recuperar ese espacio de hechizo. Al
doing so basically sustains the spell
hacerlo, básicamente sostiene el hechizo
and extends its duration
y extiende su duración
for another day until your next daily
por otro día hasta tus próximos preparativos diarios.
this lets you sustain the spell over
Esto te permite sostener el hechizo durante
very long periods of time
períodos muy largos.  tiempo,
but if you ever do choose to regain that
pero si alguna vez eliges recuperar ese
spell slot during your daily
espacio de hechizo durante tus preparativos diarios,
then the spell immediately ends and if
entonces el hechizo termina inmediatamente y si
you are ever unconscious or dead
alguna vez estás inconsciente o muerto
at the 24 hour mark after the last
en la marca de 24 horas después de los últimos
preparations
preparativos,
you cannot sustain it and the spell ends
no puedes sostenerlo y el hechizo termina
also the spell must have been cast using
también el hechizo debe haber sido lanzado usando
a spell slot
un espacio de hechizo
and you must use spell slots to continue
y debes usar espacios de hechizo para
it so you can't use
continuarlo, por lo que no puedes usar
charges from a wand or other magic item
cargas de una varita u otro objeto mágico
for this purpose
para este propósito
and last if a spell has a duration of
y por último, si un hechizo tiene una duración
unlimited
ilimitada
like magic mouth then you don't need to
como boca mágica, entonces no necesitas
reserve spell slots in this way for you
reservar espacios de hechizo de esta manera para que puedas
to continue it
continuarlo
if the spell has a duration of unlimited
si el hechizo tiene una duración ilimitada,
then it lasts
entonces dura
until it is either counteracted or
hasta que es contrarrestado o
dismissed by the caster
descartado por el lanzador
dismissing a spell allows the caster to
descartar un hechizo permite al lanzador
end it early before
terminarlo antes de que se
its listed duration is up doing so costs
acabe su duración indicada hacerlo cuesta
one action
una acción
and by raw it appears that only spells
y por crudo parece que solo los hechizos
that specifically tell you that they can
que te dicen específicamente que pueden
be dismissed
ser descartados
can be dismissed like for example aerial
pueden ser descartados como por ejemplo forma aérea
says it can be dismissed so you can
dice que puede ser descartado para que puedas
dismiss it
descartarlo
but oddly enough by raw a spell like
pero curiosamente por crudo un hechizo como
light
luz
cannot be dismissed by the caster
no puede ser descartado por el lanzador
before we close i'd like to take a
antes de que cerremos me gustaría tomarme un
moment to thank all of our patrons
momento para agradecer a todos nuestros patrocinadores
these videos would not be possible
estos videos serían  no sería posible
without their continued generosity
sin su continua generosidad
and support members of the basics for
y apoyo los miembros de la
gamers patreon community receive special
comunidad de patreon de basics for gamers reciben beneficios especiales
like getting to vote on the topics that
como votar sobre los temas que
we cover in the future
cubrimos en el futuro
and also they get to see these videos
y también pueden ver estos videos
one week in ad free before
una semana sin publicidad antes que
everybody else visit the link shown on
todos los demás visita el enlace que se muestra a
the left of the screen
la izquierda de la pantalla
and in the description if you'd like to
y en la descripción si quieres
know more about becoming a patron
saber más sobre cómo convertirte en mecenas
if you would like to support this
si quieres apoyar este
channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer la forma más fácil
to do that
de hacerlo
is by subscribing and clicking the bell
es suscribiéndote y haciendo clic en el ícono de la campana
so you get notified when new videos
para que recibas notificaciones cuando se publiquen nuevos videos
release and we can always be reached
y siempre puedes comunicarte con nosotros a
through our twitter and facebook pages
través de nuestras páginas de twitter y facebook
too
también
thanks for watching take care and we
gracias por ver cuídate y nos
will see you soon with more basics of
vemos pronto con más basics of
pathfinder
pathfinder